Repository: drorganvidez/guadalinex-v6
Catalog: apps/ubuntu-docs/tags/ubuntu-docs-9.04.10guada1/ubuntu/about-ubuntu/po/*.po
Languages: zh_tw

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
zh_tw: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 說明文件專案)

source: About Ubuntu
zh_tw: 關於 Ubuntu

source: An introduction to the background and philosophy of the Ubuntu operating system.
zh_tw: Ubuntu作業系統的背景及理念簡介

source: Ubuntu - Linux for Human Beings!
zh_tw: Ubuntu - 人道待人的 Linux！

source: Credits and License
zh_tw: 嗚謝與授權

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../../common/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
zh_tw: 此文件是由 Ubuntu 說明文件小組 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 維護。欲檢視貢獻者清單， 請檢視 <ulink url="../../../common/C/contributors.xml">貢獻者頁面</ulink>

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
zh_tw: 此文件是於 Creative Commons 相同方式分享 2.5 授權下製作。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
zh_tw: 您可以在此授權下自由地編輯、擴展與改善 Ubuntu 說明文件的原始碼。所以衍生作品必須在此授權下發表。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
zh_tw: 本文件發布的目的是期望它有所用途，但不提供任何擔保。對免責聲明裡提及的適銷性和用於某一特定目的適用性，也不承擔任何默示的擔保。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
zh_tw: 這裡提供此授權的副本：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/common/C/ccbysa.xml">Creative Commons 相同方式分享 授權</ulink>.

source: Canonical Ltd. and members of the Ubuntu Documentation Project
zh_tw: Canonical 有限公司及 Ubuntu 說明文件專案成員

source: The Ubuntu Documentation Project
zh_tw: Ubuntu 說明文件專案

source: This section is an introduction to Ubuntu. It explains the Ubuntu philosophy and roots, gives information about how to contribute to Ubuntu, and shows how to get help with Ubuntu.
zh_tw: 本節是 Ubuntu 的簡介，會解釋 Ubuntu 的起源和理念。另外，會說明如何貢獻 Ubuntu，及有問題時如何得到幫助。

source: Ubuntu Logo
zh_tw: Ubuntu 標誌

source: Thank you for your interest in Ubuntu 7.10 - the <emphasis>Gutsy Gibbon</emphasis> - released in October 2007.
zh_tw: 感謝您使用 Ubuntu 7.10 -代號 <emphasis>Gutsy Gibbon</emphasis>，2007 年十月發行。

source: Ubuntu will always be free of charge, and there is no extra fee for the "enterprise edition", we make our very best work available to everyone on the same Free terms.
zh_tw: Ubuntu 將永遠免費，「企業版」也毋需任何額外支出，讓所有人都有同樣的「自由」來使用我們最好的作品。

source: Ubuntu includes the very best in translations and accessibility infrastructure that the free software community has to offer, to make Ubuntu usable for as many people as possible.
zh_tw: Ubuntu 包含了出色的翻譯和無障礙環境架構，唯有如此，自由軟體社群才能讓盡可能多的人使用 Ubuntu。

source: Ubuntu is released regularly and predictably; a new release is made every six months. You can use the current stable release or the current development release. Each release is supported for at least 18 months.
zh_tw: Ubuntu 將定期並有計畫的不斷發佈；每六個月就會有一個新版本。您可以使用當前穩定版本或發展中版本，我們將為每個版本提供至少18個月的支援。

source: Ubuntu is entirely committed to the principles of open source software development; we encourage people to use open source software, improve it and pass it on.
zh_tw: Ubuntu 完全遵守開放源碼軟體發展的原則；我們鼓勵人們使用、改進並散佈開放原始碼套件。

source: Ubuntu is an entirely open source operating system built around the <emphasis>Linux</emphasis> kernel. The Ubuntu community is built around the ideals enshrined in the <ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">Ubuntu Philosophy</ulink>: that software should be available free of charge, that software tools should be usable by people in their local language and despite any disabilities, and that people should have the freedom to customize and alter their software in whatever way they see fit. For those reasons: <placeholder-1/>
zh_tw: Ubuntu 是完全開放原始的作業系統，建構在<emphasis>Linux</emphasis>核心上。Ubuntu 社群緊緊圍繞著<ulink url="http://www.ubuntu.com/ubuntu/philosophy">Ubuntu 哲學</ulink>的理念而建構：軟體可以免費取得，軟體工具在各種語言環境下皆可使用，且不會有任何功能上的差異；人們應有客制和修改軟體的自由，且方式不受限制，只要他們自己認為合適。基於這些理由：<placeholder-1/>

source: Find out more at <ulink url="http://www.ubuntu.com">the Ubuntu website</ulink>.
zh_tw: 欲獲得更多資訊請造訪<ulink url="http://www.ubuntu.com"> Ubuntu 網站</ulink>。

source: About the Name
zh_tw: 關於 Ubuntu 一詞

source: Ubuntu is a South African ethical ideology focusing on people's allegiances and relations with each other. The word comes from the Zulu and Xhosa languages. Ubuntu (pronounced "oo-BOON-too") is seen as a traditional African concept, is regarded as one of the founding principles of the new republic of South Africa and is connected to the idea of an African Renaissance.
zh_tw: Ubuntu 是一種南非土著的社會倫理觀，著重在人們彼此之間的誠意與關係。語源來自祖魯語和科薩語。Ubuntu（發音為「烏-崩-圖（oo-BOON-too）」）被視為非洲人的傳統理念，也是建立新南非共和國的基本原則之一，與非洲復興的理想密切相關。

source: A rough translation of the principle of Ubuntu is "humanity towards others". Another translation could be: "the belief in a universal bond of sharing that connects all humanity".
zh_tw: Ubuntu 精神的大意是「人道待人」（對他人仁慈）。 Ubuntu 也意味著：「我和其他人緊緊相連，密不可分，我們都是同源一體」。

source: Archbishop Desmond Tutu
zh_tw: 大教主 Desmond Tutu

source: As a platform based on Linux, the Ubuntu operating system brings the spirit of ubuntu to the software world.
zh_tw: 作為一個以 Linux 為架構的平台，Ubuntu 作業系統將 Ubuntu 精神帶到軟體世界。

source: Free Software
zh_tw: 自由軟體

source: The Ubuntu project is entirely committed to the principles of free software development; people are encouraged to use free software, improve it, and pass it on.
zh_tw: Ubuntu 專案完全以自由軟體原則開發：鼓勵人們使用、改進以及散佈自由軟體。

source: You can find out more about free software and the ideological and technical philosophy behind it at the <ulink url="http://www.gnu.org/philosophy/">GNU website</ulink>.
zh_tw: 您可瀏覽<ulink url="http://www.gnu.org/philosophy/">GNU網站</ulink>，了解更多自由軟體的精神及技術理念。

source: The Difference
zh_tw: 不同之處

source: There are many different operating systems based on Linux: Debian, SuSE, Gentoo, Red Hat, and Mandriva are examples. Ubuntu is yet another contender in what is already a highly competitive world. So what makes Ubuntu different?
zh_tw: 以 Linux 為基礎的作業系統已經很多（如 Debian、SuSE、Gentoo、Red Hat 與 Mandriva），Ubuntu 便是此高度競爭市場中另一個成員。那麼，Ubuntu 有何不同呢？

source: Based on Debian, one of the most widely acclaimed, technologically advanced, and well-supported distributions, Ubuntu aims to create a distribution that provides an up-to-date and coherent Linux system for desktop and server computing. Ubuntu includes a number of carefully selected packages from the Debian distribution and retains its powerful package management system which allows easy installation and clean removal of programs. Unlike most distributions that ship with a large amount of software that may or may not be of use, Ubuntu's list of packages is reduced to a number of important applications of high quality.
zh_tw: Ubuntu 基於 Debian，一個具有最廣泛贊同的，技術先進且有著良好支持的發行版，其目標是創建一個可以為桌面和伺服器提供一個最新且一致的 Linux 系統。Ubuntu 包含了許多從 Debian 發行版精心挑選的套件並保留其強大的套件管理系統，以便容易地安裝和乾淨移除程式。與大多數發行版配置大量可用可不用的軟體不同，Ubuntu 的套件清單精簡到只包含一些優質的應用程式。

source: By focusing on quality, Ubuntu produces a robust and feature-rich computing environment that is suitable for use in both home and commercial environments. The project takes the time required to focus on finer details and is able to release a version featuring the latest and greatest of today's software once every 6 months. Ubuntu is available in flavours for the i386 (386/486/Pentium(II/III/IV) and Athlon/Duron/Sempron processors), AMD64 (Athlon64, Opteron, and new 64-bit Intel processors), and Sun UltraSPARC architectures.
zh_tw: Ubuntu 專注品質，製作出強大、功能齊備、家用商用皆宜的電腦環境，依據時間規劃調整功能、每六個月便能以當前最新最棒的軟體發佈新版。Ubuntu 同時支援 i386（386/486/Pentium(II/III/IV) 及 Athlon/Duron/Sempron 處理器）、AMD64（Athlon64、Opteron、Inter 新的 64位元處理器）及 Sun UltraSPARC 架構。

source: The Desktop
zh_tw: 桌面環境

source: The desktop is what you see after you log in to your computer and what you use to manage and run applications. The default desktop environment for Ubuntu is <ulink url="http://www.gnome.org/">GNOME</ulink>, a leading UNIX and Linux desktop suite and development platform.
zh_tw: 桌面環境（desktop）是你登入電腦後所見的東西，可以用來管理、執行應用軟體。Ubutnu 預設的桌面環境為 UNIX/Linux 界的領導品牌 <ulink url="http://www.gnome.org/">GNOME</ulink>。

source: You can optionally install the <ulink url="http://www.kde.org/">KDE</ulink> and <ulink url="http://www.xfce.org/">Xfce</ulink> desktop environments, which have their own distinctive look and feel. KDE and Xfce are made available in Ubuntu by the <ulink url="http://www.kubuntu.org">Kubuntu</ulink> and <ulink url="http://www.xubuntu.org">Xubuntu</ulink> projects respectively. You can even install a KDE-only or Xfce-only version of Ubuntu if you wish.
zh_tw: 你也可以另外安裝 <ulink url="http://www.kde.org/">KDE</ulink>、<ulink url="http://www.xfce.org/">Xfce</ulink> 等各有特色的桌面環境。Ubuntu 的 KDE 及 Xfce 環境分別由 <ulink url="http://www.kubuntu.org">Kubuntu</ulink> 及 <ulink url="http://www.xubuntu.org">Xubuntu</ulink> 兩個專案分別控管，想安裝僅有 KDE 或僅有 Xface 的 Ubuntu 也不成問題。

source: Version and Release Numbers
zh_tw: 版本和發行號

source: The Ubuntu version numbering scheme is based on the date we release a version of the distribution. The version number comes from the year and month of the release rather than reflecting the actual version of the software.
zh_tw: Ubuntu 的版號乃由發佈時間的年及月組合而成，並不真正反應軟體的版號。

source: Our first release (Warty Warthog) was in October 2004 so its version was 4.10. This version (Gutsy Gibbon) was released in October 2007 so its version number is 7.10.
zh_tw: 我們第一版（Warty Warthog）在 2004 年 10 月釋出，其版號為 4.10；此版（Gutsy Gibbon）在 2007 年 10 月釋出，所以版號為 7.10。

source: Backing and Support
zh_tw: 支援與支持

source: Ubuntu is maintained by a quickly growing community. The project is sponsored by <ulink url="http://www.canonical.com">Canonical Ltd.</ulink>, a holding company founded by Mark Shuttleworth. Canonical employs the core Ubuntu developers and offers support and consulting services for Ubuntu.
zh_tw: Ubuntu 由一個快速壯大的社群進行維護。此計畫得到了由 Mark Shuttleworth 創建的公司 — <ulink url="http://www.canonical.com">Canonical Ltd.</ulink>贊助。Canonical 僱用了 Ubuntu 核心開發人員，並為 Ubuntu 提供支持和諮詢服務。

source: Canonical Ltd. also sponsors a number of other Open Source software projects, about which more information can be found on the <ulink url="http://www.canonical.com">Canonical website</ulink>.
zh_tw: Canonical Ltd.也贊助了數個其他公開源碼軟體專案。更多的資料，可參考<ulink url="http://www.canonical.com">Canonical網站</ulink>。

source: What is Linux?
zh_tw: 什麼是 Linux?

source: The <ulink url="http://www.kernel.org">Linux kernel</ulink>, pronounced 'linnuks' is the heart of the Ubuntu operating system. A kernel is an important part of any operating system, providing the communication bridge between hardware and software.
zh_tw: <ulink url="http://www.kernel.org">Linux 核心</ulink> (讀作 'linnuks' ) 是 Ubuntu 作業系統的心臟。核心是任何作業系統的重要部份，提供了硬體與軟體間溝通的橋樑。

source: Linux was brought to life in 1991 by a Finnish student named Linus Torvalds. At the time, it would run only on i386 systems, and was essentially an independently created clone of the UNIX kernel, intended to take advantage of the then-new i386 architecture.
zh_tw: Linux 誕生於 1991年，由芬蘭學生 Linus Torvalds發起。當時，它只能在 i386系統上運行。實質上是個獨立編寫的仿製 UNIX 核心，旨在充分利用當時全新的 i386 架構。

source: Nowadays, thanks to a substantial amount of development effort by people all around the world, Linux runs on virtually every modern architecture.
zh_tw: 如今 Linux 幾乎能執行在所有現代架構上，這要歸功於來自世界各地人們所付出的大量開發工作。

source: The Linux kernel has gained an ideological importance as well as a technical one. There is an entire community of people who believe in the ideals of free software and spend their time helping to make open source technology as good as it can be.
zh_tw: Linux 核心不僅在技術上佔有一席之地，還在意識上佔有重要位置。有一整個社群的人相信自由軟體的理念，並花費大量時間幫忙開放源碼技術，使之臻於完美。

source: The spirit of open source, commonly attributed to Linux, is influencing software developers and users everywhere to drive communities with common goals.
zh_tw: 開放原碼的精神，還通常歸因於 Linux，正在深刻影響著各地的軟體開發者和用戶，他們推動著各種社群朝著共同的目標邁進。

source: What is GNU?
zh_tw: 什麼是 GNU？

source: The <emphasis>GNU Project</emphasis>, pronounced “guh-noo”, was launched in 1984 to develop a complete UNIX style operating system which is comprised of free software: the GNU system. Variants of the GNU operating system, which use the Linux kernel, are now widely used.
zh_tw: <emphasis>GNU計劃</emphasis>（讀成"guh-noo"）成立於1984，目標是建立一套完整建基於自由軟體的UNIX風格作業系統。使用Linux核心的GNU派生作業系統，現在十分常用。

source: The GNU project is closely linked to the philosophy of free software, which is central to the projects that derive from it, such as Ubuntu. The concept of free software is explained at <xref linkend="free-software"/>.
zh_tw: GNU 計畫和自由軟體的哲學緊密相連，它也是衍生自 GNU 的計畫如 Ubuntu 等的關鍵所在。自由軟體概念說明請參考 <xref linkend="free-software"/>。

source: translator-credits
zh_tw: Launchpad Contributions: Bob Chao https://launchpad.net/~bobchao Roy Chan https://launchpad.net/~roy-chan-linux Shunhsiung Shih https://launchpad.net/~shunhsiung Walter Cheuk https://launchpad.net/~wwycheuk chainsawriot https://launchpad.net/~chainsawtiney Launchpad Contributions: Bob Chao https://launchpad.net/~bobchao Launchpad Translations Administrators https://launchpad.net/~rosetta-admins Roy Chan https://launchpad.net/~roy-chan-linux Shunhsiung Shih https://launchpad.net/~shunhsiung Walter Cheuk https://launchpad.net/~wwycheuk chainsawriot https://launchpad.net/~chainsawtiney hialan https://launchpad.net/~hialan-liu
